Oraciones
Lección 1
Español
1. Di que Carlos Slim posee varios negocios en México y Latinoamérica, ¿verdad?
2. Di que los padres deben fomentar la lectura en sus hijos, ¿o no?
3. Di que ese collar abarata ese hermoso vestido, ¿O no?
4. Di que hay una creencia generalizada en el mundo que los milenials no tienen un verdadero compromiso para el trabajo, ¿no es así?
5. Di que la casa de ellos tiene un jardín grande, ¿verdad?
6. Di que Luis dijo rotundamente que él no nos ayudará con esto. ¿verdad?
7. Di que prefiere pollo en lugar de cerdo, ¿verdad?
8. Di que las películas de superhéroes le agradan a la mayoría de la gente, ¿no es verdad?
9. Di esta conferencia fue tan inspiradora, ¿O no?
10. Di que la mayoría de la gente no fomenta valores en casa. ¿o si?
English
1. Carlos Slim owns several businesses in México and Latin America, doesn’t he?
2. Parents must foster reading in their children, mustn’t they?
3. That necklace cheapens that beautiful dress, doesn’t it?
4. There´s a widspread belief that Milenials don’t have a true commitment with work, isn’t there?
5. Their house has a big garden, doesn’t it?
6. Luis said outright that he won’t help us with this, didn’t he?
7. It prefers chicken instead of pork, doesn’t it?
8. Superheroe movies appeal to most of people, don’t they?
9. That conference was so uplifting, wasn’t it?
10. Most people don’t foster values at home, do they?
Lección 2
Español
1. Di que nada va a detenernos ahora.
2. Pregúntale a la persona contigo si va a venir después del trabajo.
3. Di que vas a pasear al perro.
4. Pregúnta si vamos a tener junta esta tarde.
5. Di que ella nunca va al cine sóla.
6. Di que tu mamá te va a matar.
7. Di que nunca vas a olvidar esto.
8. Pregunta si México va a ganar la copa del mundo en el 2020.
9. Di que tu primo va a ganar mucho dinero con su nuevo negocio.
10. Di que irás al supermercado esta noche.
11. Di que vas a escribir tus reportes más tarde.
12. Di que Shakira y Maluma van a grabar un nuevo disco juntos.
13. Di que tus amigos no irán a la playa porque van a tener una reunión familiar.
14. Di que iras al banco temprano porque vas a pagar tu tarjeta de crédito.
15. Dile a la persona contigo que no va a creer esto.
English
1. Nothing is going to stop us now.
2. Are you going to come after work?
3. I am going to walk the dog.
4. Are we going to have a meeting this afternoon?
5. She never goes to the movies alone.
6. My mom is going to kill me.
7. I am never going to forget this.
8. Is mexico going to win the world cup in the 2020?
9. My cousin is going to win a lot of money with his new business.
10. I will go to the supermarket tonight.
11. I am going to write my reports later.
12. Shakira and maluma are going to record a new album together.
13. My friends will not go to the beach because they will have a family gathering.
14. I will go to the bank early because I am going to pay my credit card.
15. You are not going to believe this.
Lección 3
Español
1. Di que tu papá solía ir de pesca contigo los fines de semana.
2. Pregúntale a la persona contigo si solía beber mucho.
3. Di que solías trabajar en una empresa internacional.
4. Di que tu jefe no solía viajar en avión.
5. Di que tu departamento solía tener las ventas más altas.
6. Di que no solíamos descansar los domingos.
7. Di que mucha gente solía esperar el lanzamiento de los nuevos productos de la compañía.
8. Pregunta si el gerente solía ayudar a los trabajadores.
9. Di que los clientes solían regresar.
10. Di que solías comprar los productos de la compañía porqué eran buenos
English
1. My dad used to go fishing with me on weekends.
2. Did you used to drink a lot?.
3. I used to work in an international company.
4. My boss didn't used to travel by plane.
5. My department used to have the highest sales.
6. We used to not rest on sundays.
7. Many people used to look forward to the launch of the company’s new products.
8. Did the manager used to help the workers?
9. Customers used to come back.
10. I used to buy the company’s products because they were good.
Lección 4
Español
1. Di que el gobierno tiene que fomentar el deporte.
2. Pregúntale a la persona contigo que va a tomar para el desayuno.
3. Di que tus amigos tienen un departamento en Miami.
4. Pregúntale a la persona contigo si tiene que ir a esa fiesta.
5. Di que pasaste un momento increíble el verano pasado en Londres.
6. Pregúntale a la persona contigo si tuvo que pararse de puntitas para alcanzar el frasco.
7. Di que contratarás una persona para la recepción porque no tienes suficiente personal.
8. Dile a la persona contigo que debe tomar su medicina como recomendó el doctor.
9. Di que tus hijos pasarán un extraordinario verano en el campamento.
10. Pregunta si el amigo del Sr. Smith tiene una sucursal en Puebla.
English
1. The government has to encourage sport.
2. What are you going to have for breakfast?
3. My friends have an apartment in Miami.
4. Do you have to go to that party?
5. I had an amazing time last summer in London.
6. Did you have to stand on tiptoes to reach the jar?
7. I will hire a person for the reception because I do not have enough staff.
8. You should take the medicine as the doctor recommended.
9. My children will spend an extraordinary summer in the camp.
10. Does the Mr. Smith’s friend have a branch in Puebla?
Lección 5
Español
1. Pregunta si hemos estudiado suficiente para el exámen.
2. Pregúntale a la persona contigo si alguna vez ha viajado en un crucero.
3. Di que tu hermano ha intentado vencerte jugando Monopoli pero no lo ha conseguido.
4. Di que Silvester Stallone ha actuado en muchas películas desde que era jóven.
5 . Di que Maluma lanzó su primer álbum en el 2004 y ha grabado discos con muchos artistas internacionales desde entonces.
6. Di que Suzzane Collins ha escrito algunos libros maravillosos como Los Juegos del Hambre.
7. Pregunta por qué los humanos no han entendido que la naturaleza es lo más importante en la tierra.
8. Pregunta qué has hecho con tu vida.
9. Di que no has olvidado tu primer beso.
10. Di que ha pasado miles de veces.
English
1. Have we studied enough for the exam?
2. Have you ever traveled on a cruise?
3. My brother has tried to beat me playing Monopoly but he has not succeded.
4. Silvester Stallone has acted in many movies since he was young.
5. Maluma released his first album in 2004 and has recorded albums with many international artists since then.
6. Suzzane Collins has written some wonderful books like The Hunger Games.
7. Why haven’t humans understood that nature is the most important thing on earth?
8. What have I done with my life?
9. I haven’t forgotten my first kiss.
10. It has happened thousands of times.
Lección 6
Español
1. Di que los trabajadores ya han manejado ese tipo de producto antes y saben que es peligroso.
2. Di que han disminuido la calidad de este producto, ya no dura lo mismo.
3. Di que las llantas de tu carro se han gastado, pero todavía no puedes comprar las nuevas.
4. Pregunta si ellos también han manejado este tipo de producto.
5. Di que aquel pésimo producto ya ha dañado el nombre de la compañía.
6. Pregunta si la nueva serie de Netflix también durará 3 temporadas.
7. Pregúntale a la persona contigo si ya ha manejado ese auto deportivo.
8. Di que el Sr. Slim todavía maneja el 80 por ciento de las telecomunicaciones en México.
9. Di que ya has trabajado en restaurantes antes y por eso sabes como manejar las finanzas y las existencias.
10. Pregunta si la Sra. Jobs todavía tiene acciones en Apple o ya las ha vendido.
English
1. The workers have handled this type of product before and know that it's dangerous.
2. The quality of this product has decreased, it doesn't last as long anymore.
3. The tires on my car have worn out, but I still can't afford to buy new ones.
4. Have they also handled this type of product?
5. That terrible product has already damaged the company's reputation.
6. Will the new Netflix series also last for 3 seasons?
7. Have you ever driven that sports car?
8. Mr. Slim still controls 80 percent of the telecommunications in Mexico.
9. I have worked in restaurants before, so I know how to handle finances and inventory.
10. Does Mrs. Jobs still have shares in Apple, or has she already sold them?
Lección 7
Español
1. Di que has aprendido muchas cosas nuevas desde que te inscribiste a Know How.
2. Pregúntale a la persona contigo cual es la película más terrorífica que ha visto alguna vez?
3. Di que la película animada “Up” es acerca de un anciano que ha vivido en la misma casa vieja por más de 40 años.
4. Di que has visto películas independientes por más de 10 años y te encantan.
5. Di que Steven Spielberg ha estado preparando el lanzamiento de la 3er película “Gremlins” por 10 años. Finalmente Gremlins 3 será lanzada a finales de 2018.
6. Di que Alejandro Gonzalez Iñarritu ganó un Oscar como mejor director con la película “Birdman” pero no ha ganado otro Oscar como mejor director desde entonces.
7. Di que Steven Spielberg comenzó su carrera como director hace 3 décadas. Di que ha dirigido muchas películas taquilleras desde entonces.
8. Di que Rachel McAdams ha estelarizado algunas películas cursis y ha ganado un Oscar como mejor actriz de reparto por su papel en la película “Spotlight”.
9. Di que “Juego Macabro” comenzó como una película de bajo presupuesto pero se ha vuelto una de las mejores películas de terror de todos los tiempos.
10. Di que Jared Letto ha interpretado diferentes personajes en el cine desde su inicio en 1995 en la película “How to Make and American Quilt” donde interpretó a un joven enamorado. Ha sido nominado para varios premios de la academia y gano un Oscar como mejor actor de reparto por la película “Dallas Buyers Club” donde interpreta a un Transgenero.
English
1. I have learned many new things since I enrolled in Know How.
2. What's the scariest movie you've ever seen?
3. The animated movie "Up" is about an old man who has lived in the same old house for over 40 years.
4. I have been watching independent movies for over 10 years, and I love them.
5. Steven Spielberg has been preparing the release of the 3rd "Gremlins" movie for 10 years. Finally, Gremlins 3 will be released in late 2018.
6. Alejandro Gonzalez Iñarritu won an Oscar for Best Director with the movie "Birdman," but he hasn't won another Oscar for Best Director since then.
7. Steven Spielberg started his directing career three decades ago. He has directed many blockbuster films since then.
8. Rachel McAdams has starred in some romantic movies and won an Oscar for Best Supporting Actress for her role in the movie "Spotlight."
9. "Saw" started as a low-budget movie but has become one of the best horror movies of all time.
10. Jared Leto has portrayed different characters in films since his debut in 1995 in the movie "How to Make an American Quilt," where he played a young lover. He has been nominated for several Academy Awards and won an Oscar for Best Supporting Actor in the movie "Dallas Buyers Club," where he portrayed a transgender character.
Lección 8
Español
1. Pregunta si en 50 años los matrimonios entre humanos y maquinas habrán sido legalizados.
2. Pregunta si el amor hacía las personas será reemplazado por el amor hacía las máquinas con la Inteligencia Artificial.
3. Di que los seres humanos habrán olvidado la vida como la conocemos hoy.
4. Pregunta si la Inteligencia Artificial habrá sustituido a los humanos en sus empleos en 20 años.
5. Di que para entonces las mascotas reales habrán desaparecido y los humanos preferirán tener robots.
6. Di que en 20 años los robots habrán ocupado un lugar importante en la vida de los seres
humanos.
7. Di que en poco tiempo, la mayoría de las personas habrán tenido algún tipo de interacción con algún robot.
8. Di que la Inteligencia Artificial habrá llegado a la mayoría de las personas en menos de 20 años.
9. Di que cuando los humanos se den cuanta, las maquinas habrán tomado el control.
10. Di que en el futuro las maquinas se habrán vuelto más inteligentes que los seres humanos.
English
1. Will marriages between humans and machines be legalized in 50 years?
2. Will love towards machines with Artificial Intelligence replace love towards people?
3. Humans will have forgotten life as we know it today.
4. Will Artificial Intelligence have replaced humans in their jobs within 20 years?
5. By then, real pets will have disappeared, and humans will prefer to have robots.
6. In 20 years, robots will have played a significant role in the lives of humans.
7. In a short time, the majority of people will have had some kind of interaction with a robot.
8. Artificial Intelligence will have reached the majority of people in less than 20 years.
9. When humans realize it, machines will have taken control.
10. In the future, machines will have become more intelligent than human beings.
Lección 9
Español
1. Di que no ha habido cambios en el estado del paciente.
2. Desde entonces ha habido innumerables actos de violencia en el país
3. Di que ha habido grandes diferencias de opinión respecto a los candidatos.
4. Di que ha habido guerras en Chechenia durante 300 años.
5. Pregunta si ha habido un diálogo entre Estados Unidos y Korea del norte respecto a este asunto.
6. Di que nunca ha habido un problema en la fábrica desde que tú eres el director.
7. Di que hasta cierto punto ha habido buena comunicación entre ambos equipos.
8. Pregunta si ha habido nuevos alumnos inscritos al curso.
9. Pregunta si ha habido verdaderos resultados en seguridad últimamente.
10. Pregunta si ha habido alguien al aire en un programa de televisión por más tiempo que Chabelo.
English
1. There have been no changes in the patient's condition.
2. Since then, there have been countless acts of violence in the country.
3. There have been significant differences of opinion regarding the candidates.
4. There have been wars in Chechnya for 300 years.
5. Has there been any dialogue between the United States and North Korea regarding this issue?
6. There has never been a problem at the factory since you became the director.
7. There has been good communication between both teams to some extent.
8. Have there been any new students enrolled in the course?
9. Have there been any real results in terms of security lately?
10. Has anyone been on the air in a TV show for a longer time than Chabelo?
Lección 10
Español
1. Di que algo debe haber ocurrido.
2. Di que Karla debe haber salido, no puedes encontrarla.
3. Di que crees que Ronald debe haber caminado desde aquí. Puedes ver sus huellas.
4. Di que no puedes creer que Susan se ha tatuado, debe haber dolido mucho.
5. Di que los científicos deben haber encontrado algo importante en la cueva, han estado ahí todo el día.
6. Di que debe haber sido muy difícil para él enfrentar sus problemas.
7. Di que debe haber sido un temblor lo que sacudió tu casa esta mañana.
8. Di que Los Simpson deben haber regresado a Springfield. No se sentían como en casa aquí.
9. Di que debe haber llevado mucho tiempo construir ese puente.
10. Di que debe haber sido fantástico vivir en el viejo oeste.
English
1. Something must have happened.
2. Karla must have left; you can't find her.
3. You think Ronald must have walked from here. You can see his footprints.
4. You can't believe that Susan got a tattoo; it must have hurt a lot.
5. Scientists must have found something important in the cave; they have been there all day.
6. It must have been very difficult for him to face his problems.
7. It must have been an earthquake that shook your house this morning.
8. The Simpsons must have returned to Springfield. They didn't feel at home here.
9. It must have taken a long time to build that bridge.
10. It must have been fantastic to live in the Old West.
Lección 11
Español
1. Di que pudiste haber muerto en ese accidente.
2. Di que ella te pudo haber dicho la verdad.
3. Di que ella no pudo haber olvidado lo nuestro.
4. Di que ese carro pudo haber sido tuyo.
5. Di que pudiste haber entrado a esa universidad.
6. Di que no pudo haber sido mejor.
7. Dile a la persona contigo que pudo haber comprado un celular mejor que este.
8. Di que fuiste disfrazado así que no pudieron haberte visto.
9. Di que Blockbuster pudo haber sido comprado por Netflix, pero decidió seguir como estaba.
10. Di que la guerra pudo haber terminado si el ejército alemán se hubiera rendido antes.
English
1. I could have died in that accident.
2. She could have told you the truth.
3. She couldn't have forgotten about us.
4. That car could have been yours.
5. You could have gotten into that university.
6. It couldn't have been better.
7. Tell the person with you that they could have bought a better cellphone than this.
8. I was disguised, so they couldn't have seen me.
9. Blockbuster could have been bought by Netflix, but they decided to stay as they were.
10. The war could have ended if the German army had surrendered earlier.
Lección 12
Español
1. Di que la lluvia torrencial podría causar que el río inunde la ciudad.
2. Di que el teléfono de la persona contigo podría estar en la sala.
3. Di que podríamos quedarnos en casa y ver una película o podríamos salir a cenar.
4. Di que podrías ir con él pero tienes que estudiar.
5. Pregunta si podrías usar la computadora de la persona contigo para enviar un correo  electrónico a tu jefe.
6. Di que ella podría estar muerta, necesitamos encontrarla.
7. Di que podrías visitar a tu hermano cada fin de semana en Puebla pero no tienes tanto dinero.
8. Di que podrías ganar la lotería.
9. Di que no podrías ver el sol fijamente por más de 3 segundos sin tus eagle eyes.
10. Di que podría ser.
11. Di que podría haber una oportunidad para las personas contigo en tu compañía.
English
1. The torrential rain could cause the river to flood the city.
2. The person with you might have their phone in the living room.
3. We could stay at home and watch a movie or go out for dinner.
4. You could go with him, but you have to study.
5. Could I use the person's computer with you to send an email to my boss?
6. She could be dead; we need to find her.
7. You could visit your brother every weekend in Puebla, but you don't have that much money.
8. You could win the lottery.
9. You couldn't stare directly at the sun for more than 3 seconds without your eagle eyes.
10. It could be.
11. There could be an opportunity for the people with you in your company.
Lección 13
Español
1. Dile a la persona contigo que debería ponerse un impermeable porque esta lloviendo.
2. Di que el policía nos detuvo y nos dijo que deberíamos manejar más despacio.
3. Dile a la persona contigo que no debería comer tanta comida chatarra.
4. Di que la mercancía china que compraste en linea debería llegar la próxima semana.
5. Dile a la persona contigo que si ya ha leído “Los Juegos del Hambre” debería ver la película.
6. Di que todos los empleados de esta compañía deberían tomar un curso de atención al cliente.
7. Pregunta si los padres deberían dejar a sus hijos usar el celular todo el tiempo.
8. Di que el maestro te dijo que deberías estudiar más.
9. Pregúntale a la persona contigo si podría recomendarte una pastilla o deberías ir al doctor.
10. Di que el siguiente mes deberías tener suficiente dinero para comprar un carro.
11. Pregunta si ellos no deberían estar en la escuela en lugar de estar jugando vídeo juegos.
12. Di que es muy tarde y ese niño no debería estar sólo en la calle.
13. Di que ellos deberían haberte ayudado a decorar el departamento pero prefirieron ir a una fiesta y tuviste que hacerlo tú sólo.
English
1. You should wear a raincoat because it's raining. 
2. The police officer stopped us and told us that we should drive slower. 
3. You shouldn't eat so much junk food.
4. The Chinese merchandise you bought online should arrive next week.
5. If the person with you has already read "The Hunger Games," they should watch the movie.
6. All employees in this company should take a customer service course.
7. Should parents let their children use their phones all the time?
8. The teacher told me that I should study more.
9. Could the person with you recommend a pill or should I go to the doctor?
10. I should have enough money next month to buy a car.
11. Shouldn't they be in school instead of playing video games?
12. It's very late, and that child shouldn't be alone on the street.
13. They should have helped you decorate the apartment, but they preferred to go to a party, so you had to do it alone.
Lección 14
Español
1. Di que sus padres no los dejan jugar sí ellos no terminan su tarea.
2. Pregunta que pasa si no abrimos la tienda a tiempo.
3. Di que cuando un concursante gana, le damos un premio y un reconocimiento.
4. Dile a la persona contigo que sí estudia diseño gráfico, necesita comprar una computadora más rápida.
5. Pregunta que pasa cuando el amor acaba.
6. Di que sí estudiamos todos los días, los exámenes no son difíciles.
7. Di que sí un hombre se deja llevar por la ira, puede cometer un error fatal.
8. Di que no necesitamos dinero si tenemos amor.
9. Di que sí ellos hacen lo que les ordenas, no tienen porque estar preocupados.
10. Di que la gente tiene mejores oportunidades cuando el gobierno fomenta el emprendimiento.
English
1. Their parents don't let them play if they don't finish their homework.
2. What happens if we don't open the store on time?
3. When a contestant wins, we give them a prize and recognition.
4. If the person with you is studying graphic design, they need to buy a faster computer.
5. What happens when love ends?
6. If we study every day, the exams are not difficult.
7. If a man lets anger control him, he can make a fatal mistake.
8. We don't need money if we have love.
9. If they do as you tell them, they shouldn't be worried.
10. People have better opportunities when the government encourages entrepreneurship.
Lección 15
Español
1. Di que sí los Dodgers pierden contra las Medias Rojas, los Yankees serán campeones de la temporada.
2. Di que la gente se volverá loca si México gana la copa del mundo.
3. Pregunta si engordaras si comes pizza todos los días.
4. Di que sí estudias Inglés, te contrataran en alguna empresa internacional.
5. Di que los inversionistas no se irán del país si AMLO es presidente.
6. Di que sí la gente sigue usando bolsas de plástico y popotes, la naturaleza pagará las consecuencias.
7. Di que sí sigues así, pronto terminarás tu curso de Ingles.
8. Dile a la persona contigo que sí ahorra, pronto podrá ir de vacaciones a cualquier lugar que desee.
9. Dile a la persona contigo que se enfermará si no usa chamarra.
10. Di que estarás dejando el hotel a las 3 pm si tú vuelo es a las 5.
English
1. If the Dodgers lose against the Red Sox, the Yankees will be the champions of the season.
2. People will go crazy if Mexico wins the World Cup.
3. Would you gain weight if you eat pizza every day?
4. If you study English, you will be hired by an international company.
5. Investors will not leave the country if AMLO becomes president.
6. If people continue to use plastic bags and straws, nature will suffer the consequences.
7. If you keep going like this, you will soon finish your English course.
8. If you save, you will soon be able to go on vacation anywhere you want.
9. The person with you will get sick if they don't wear a jacket.
10. I will be checking out of the hotel at 3 pm if my flight is at 5.
Lección 16
Español
1. Di que si tú fueras el, no comprarías un celular tan caro.
2. Di que si ganaras la lotería, viajarías por el mundo.
3. Di que los niños no odiarían la escuela si fuera divertida.
4. Pregunta a la persona contigo por qué aún si tuviese la oportunidad de estudiar en Londres lo haría en los Estados Unidos.
5. Di que si ella tuviera los documentos, ya los habría mostrado al juez.
6. Di que si tu médico te dijera que tienes 2 meses de vida, pasarías el tiempo con tus seres queridos.
7. Pregúntale a la persona contigo qué animal le gustaría ser si fuera uno.
8. Di que si tuvieras super poderes, tal vez podrías volar.
9. Pregúntale a la persona contigo a dónde le gustaría ir las próximas vacaciones si tuviera dinero suficiente.
10. Pregúntale a la persona contigo qué haría si terminara su curso de inglés hoy.
English
1. If I were you, I wouldn't buy such an expensive cellphone.
2. If I won the lottery, I would travel the world.
3. Kids wouldn't hate school if it was fun.
4. Why would you choose to study in the United States instead of taking the opportunity to study in London?
5. If she had the documents, she would have already shown them to the judge.
6. If my doctor told me I had two months to live, I would spend time with my loved ones.
7. What animal would you like to be if you were one?
8. If I had superpowers, maybe I could fly.
9. Where would you like to go on your next vacation if you had enough money?
10. What would you do if you finished your English course today?
Lección 17
Español
1. Di que si hubieras llegado a tiempo a la entrevista de trabajo, te habrían contratado.
2. Di que si hubieras sabido que ella vendría, te hubieras puesto otra camisa.
3. Di que tu novio(a) no se habría enojado si no hubieras olvidado su aniversario.
4. Di que hubieras pedido el pastel de coco si no hubiera tenido pasas.
5. Pregunta si ellos habrían podido terminar la obra si hubieran tenido mas tiempo.
6. Di que no habrías nacido si tus padres no se hubieran conocido.
7. Di que si tuvieras mas tiempo lo pasarías con tu familia.
8. Di que no te habrías enojado tanto si él te hubiera dicho la verdad.
9. Di que no hubiéramos terminado si no te hubieras ido a Nueva York.
10. Di que Brasil podría haber ganado la copa del mundo en Rusia si Bélgica no lo hubiera derrotado.
English
1. If you had arrived on time to the job interview, they would have hired you.
2. If you had known that she was coming, you would have worn a different shirt.
3. Your boyfriend/girlfriend wouldn't have gotten mad if you hadn't forgotten your anniversary.
4. You would have ordered the coconut cake if it hadn't had raisins.
5. Would they have been able to finish the project if they had more time?
6. You wouldn't have been born if your parents hadn't met.
7. If you had more time, you would spend it with your family.
8. You wouldn't have gotten so angry if he had told you the truth.
9. We wouldn't have broken up if you hadn't gone to New York.
10. Brazil could have won the World Cup in Russia if Belgium hadn't defeated them.
Lección 18
Español
1. Di que si quieres ganar más dinero debes buscar un trabajo en el extranjero.
2. Pregúntale a la persona contigo que haría si tuviera un millón de dolares.
3. Di que si ganases la lotería, viajarías por el mundo.
4. Di que si ellos no hubieran bebido, no habrían tenido ese fatal accidente.
5. Pregúntale a la persona contigo que haría si alguien lo asaltara.
6. Di que si ella hubiera hablado contigo, la habrías escuchado y le habrias dado un buen 7. consejo.
8. Di que si queremos trabajar más rápido necesitaremos una computadora mas nueva.
9. Pregúntale a la persona contigo si le prestaría dinero a Mike, Dile que recuerde que no le pago la última vez.
English
1. If you want to earn more money, you should look for a job abroad.
2. Ask the person with you what they would do if they had a million dollars.
3. If you won the lottery, you would travel the world.
4. If they hadn't been drinking, they wouldn't have had that fatal accident.
5. Ask the person with you what they would do if someone mugged them.
6. If she had talked to you, you would have listened to her and given her good advice.
7. If we want to work faster, we'll need a newer computer.
8. Ask the person with you if they would lend money to Mike, and remind them that he didn't pay them back last time.
Lección 19
Español
1. Di que el cemento translúcido fue lanzado hace un par de años por una compañía mexicana.
2. Di que John debería ser promovido el siguiente año ya que fue el mejor trabajador durante este.
3. Di que la cura contra el cáncer no ha sido descubierta aún, sin embargo, los científicos continúan buscándola.
4. Pregunta por quién fue escrita la Iliada.
5. Pregunta si los gobernadores corruptos serán encarcelados por la justicia.
6. Di que Mary no vino a la fiesta porque no fue invitada.
7. Di que los niños están emocionados porque serán llevados al zoologico.
8. Pregunta porque la mayoría de las estrellas odian ser fotografiados por los paparazzis.
9. Pregunta cuantos niños nacen al día en este hospital.
10. Di que Javier Duarte va a ser juzgado el año entrante y es posible que sea encarcelado.
English
1. Translucent cement was launched a couple of years ago by a Mexican company.
2. John should be promoted next year as he was the best worker during this year.
3. The cure for cancer has not been discovered yet; however, scientists continue to search for it.
4. Who was the Iliad written by?
5. Will corrupt governors be imprisoned by the justice system?
6. Mary didn't come to the party because she wasn't invited.
7. The children are excited because they will be taken to the zoo.
8. Why do most celebrities hate being photographed by paparazzi?
9. How many children are born each day in this hospital?
10. Javier Duarte will be tried next year, and it's possible that he will be imprisoned.
Lección 20
Español
1. Di que no puedes encontrar tu nombre en la lista pero seguiras buscando.
2. Di que te pondrás en contacto con el ingeniero en Minnesota.
3. Di que todavía no has encontrado a la persona que estás buscando.
4. Pregunta porque esos niños excluyeron a Sophie del juego.
5. Di que David y Martha adelantaron su boda porque la mayoría de sus amigos no podían asistir en diciembre.
English
1. I can't find my name on the list, but I will keep searching.
2. I will get in touch with the engineer in Minnesota.
3. I still haven't found the person I'm looking for.
4. Why did those children exclude Sophie from the game?
5. David and Martha moved up their wedding because most of their friends couldn't attend in December.
Lección 21
Español
1. Di que tu carro necesita arreglo.
2. Pregúntale a la persona contigo si no piensa dejar de fumar.
3. Di que esas personas necesitan detenerse a pensar en sus acciones.
4. Di que ella no pudo evitar enamorarse de él.
5. Dile a la persona contigo que necesita caminar dos cuadras más en esta misma calle para llegar al parque central.
6. Di que sabes que ella no quiso decir eso pero te hirió de cualquier forma.
7. Di que para ti una infidelidad significa decir adiós.
8. Pregúntale a la persona contigo si quiere seguir viviendo así.
9. Di que después de la junta pasaremos a tomar unos tragos.
10. Di que ya hablaste con él pero él continúa creyendo otra cosa.
English
1. My car needs repairs.
2. Don't you plan on quitting smoking?
3. Those people need to stop and think about their actions.
4. She couldn't help but fall in love with him.
5. You need to walk two more blocks on this same street to reach the central park.
6. I know she didn't mean to say that, but it hurt me anyway.
7. To me, infidelity means saying goodbye.
8. Do you want to continue living like this?
9. After the meeting, we'll go grab some drinks.
10. I already spoke to him, but he still believes something else.
Lección 22
Español
1. Di que leer ese libro cambió tu vida.
2. Di que está lloviendo.
3. Pregunta si las clases de manejo pueden ser el domingo.
4. Di que no te gusta nadar solo.
5. Di que el cuarto de lectura es un lugar muy tranquilo.
6. Di que Mary está hablando con su jefe.
English
1. That book changed my life.
2. It 's raining.
3. Can the driving lesson be on Sunday?
4. I don’t like swimming alone.
5. The reading room is a very peaceful place.
6. Mary is talking to her boss.
Lección 23
Español
1. Dile a la persona contigo que no te mienta.
2. Dile a la persona contigo que camine hacia el norte sobre la 5ta avenida.
3. Dile a la persona contigo que gire a la derecha en la esquina de la calle Arlington.
4. Dile a la persona contigo que camine 100 metros en la calle Arlington y que encontrará un Mcdonald 's.
5. Dile a la persona contigo que pida una hamburguesa con queso y papas y que te las traiga.
English
1. Don’t lie to me.
2. Walk to the north on Fifth Avenue.
3. Turn right on the corner of Arlington Street.
4. Walk straight 100 meters on Arlington Road and you will find a Macdonald’s on the left.
5. Ask for a cheese burger and chips and bring them to me.
Lección 24.
Español
1. Di que el insistió en que Peter se fuera inmediatamente,
2. Di que Janet convenció a Danielle de que la llevara al aeropuerto.
3. Di que Gary le esta poniendo el estéreo a tu carro en su garage.
4. Di que ella le pidió a su hermana traducir el artículo.
5. Di que finalmente convenciste a tu arrendador de cambiar la chapa.
6. Di que tu mamá insistió en que usarás ese vestido para la fiesta.
7. Di que le pedirás a John que te recoja en la estación.
8. Di que ella te pidió comprar algunas botanas para la reunión.
9. Di que la policía insistió en que deberíamos quedarnos en casa.
10. Di que tratarás de convencerlo de que te pague el dinero que te debe.
11. Di que la recepcionista te pidió esperar afuera de su oficina.
12. Di que el doctor insistió en que fuéramos ir al hospital.
English
1. He insisted that Peter leave immediately.
2. Janet convinced Danielle to take me to the airport.
3. Gary is installing the stereo in my car in his garage.
4. She asked her sister to translate the article for me.
5. I finally convinced my landlord to change the lock.
6. My mom insisted that I wear that dress to the party.
7. I will ask John to pick me up at the station.
8. She asked me to buy some snacks for the gathering.
9. The police insisted that we should stay at home.
10. I will try to convince him to pay me the money he owes.
11. The receptionist asked me to wait outside her office.
12. The doctor insisted that we go to the hospital.